UNIVERSIDAD DE LAS FUERZAS ARMADAS ESPE

INFORME TAREA: CAPITULO 3 Y 4

NOMBRE:CAÑAREJO ALAN 

NRC: 7322

ING:DARWIN OMAR ALULEMA FLORES

OBJETIVOS GENERALES:
OBEJETIVOS ESPECIFICOS:
OBJETIVOS ESPECIFICOS:

MARCO TEORICO
EXPLICACION O RESOLUCION DE EJERCICIOS O PROBLEMAS
SECCIÓN 3–1 La relación de corriente, voltaje y resistencia
2. Enuncie la fórmula utilizada para encontrar I cuando los valores de V y R son conocidos.
4. Enuncie la fórmula utilizada para encontrar R cuando los valores de V e I son conocidos.
6. En cierto circuito, I  5 mA cuando V  1 V. Determine la corriente para cada uno de los voltajes si-
guientes en el mismo circuito.
8. Trace la relación corriente-voltaje para un resistor de cuatro bandas con código de colores gris, rojo,
rojo, oro.
10. ¿Cuál de los circuitos mostrados en la figura 3-20 tiene más corriente? ¿Cuál tiene menos corriente?
12. Si se desea incrementar la cantidad de corriente en un resistor de 100 mA a 150 mA cambiando la fuen-
te de 20 V, ¿en cuántos volts deberá cambiar la fuente? ¿A qué nuevo valor deberá ser ajustada?
14. ¿La gráfica del problema 13 indica una relación lineal entre voltaje y corriente? Explique su respuesta.
SECCIÓN 3–2 Cálculo de la corriente
16. Determine la corriente en cada caso:
18. Cierto resistor tiene el siguiente código de colores: naranja, naranja, rojo, oro. Determine las corrien-
tes máxima y mínima esperadas cuando se conecta una fuente de 12 V a través del resistor.
20. Se conecta un resistor de 5 bandas a través de una fuente de 12 V. Determine la corriente si el código
de colores es naranja, violeta, amarillo, oro, café.

22. El potenciómetro conectado a un reóstato en la figura 3-21 se utiliza para controlar la corriente sumi-
nistrada a un elemento calentador. Cuando el reóstato se ajusta a un valor de 8  o menos, el elemen-
to calentador puede quemarse. ¿Cuál es el valor nominal del fusible requerido para proteger el circuito
si el voltaje a través del elemento calentador en el punto de corriente máxima es de 100 V, y el voltaje
a través del reóstato es la diferencia entre el voltaje del elemento calentador y el voltaje de la fuente?

SECCIÓN 3–3 Cálculo de voltaje
24. Calcule el voltaje para cada valor de I y R:
26. Asigne un valor de voltaje a cada una de las fuentes que aparecen en los circuitos de la figura 3-22 pa-
ra obtener las cantidades de corriente indicadas.

SECCIÓN 3–4 Cálculo de la resistencia
28. Encuentre la resistencia de un reóstato para cada valor de V e I:

30. Se aplican seis volts a través de un resistor. Se mide una corriente de 2 mA. ¿Cuál es el valor del resistor?

32. Se desconoce la resistencia de cierto dispositivo eléctrico. Usted dispone de una batería de 12 V y un
amperímetro. ¿Cómo determinaría el valor de la resistencia desconocida? Trace las conexiones de cir-
cuito necesarias.
34. Un circuito atenuador de luz de 120 V es controlado por un reóstato y está protegido contra corriente
excesiva mediante un fusible de 2 A. ¿A qué valor de resistencia mínima puede ser ajustado el reósta-
to sin que se funda el fusible? Suponga una resistencia de la lámpara de 15 .
36. En el circuito de luces de la figura 3-25, identifique el foco fundido con base en la serie de lecturas de
ohmmetro mostradas.
38. Abra el archivo P03-38 en su CD-ROM y determine cuál de los tres circuitos no está funcionando apro-
piadamente.
40. Abra el archivo P03-40 y determine los valores de la corriente y el voltaje.
42. Abra el archivo P03-42 y encuentre el problema con el circuito.

ENERGÍA Y POTENCIA CAP 4





VIDEO
